# Портфолио: QA

## Обо мне:

Привет! Меня зовут {Кирилл}, Я начинающий QA enginner.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и техноголии
Jira,qase.io,SQL,Postman,Trello,SoapUI, Chrome DevTools,
Miro,Confluenc,Git,HTML,CSS,CI/CD,Android Studio



## Проекты
<p> Проект 1: веб-приложение для учителей от Skyeng
<p> Что нужно было сделать: Для реализации необходимо было: выбрать необходимый вид тестирования, объяснить свой выбор, поработать с тестовой документацией, занести тест-кейсы и приоритезировать их,протестирова API, занести проверки в TMS и найденные баги в баг-трекинг систему, сформировать отчётность в TMS.<p>
<ol>
   
   <li>Задача №1: Нужно было протестировать новую функцию - "Личное событие". Это функция позволяла учителю добавить "личное событие".</li> 
     Преподаватель может использовать "личные события" для собственных встреч.</li> 
     Они служат напоминанием, что У преподавателя что-то запланировано на это время</li> 
   <li>Задача №2:Протестировать данный функционал, чтобы он работал исправно, как написано в документации к проекту, и не нарушал работоспособность других функций.</li> 
</ol> 

<p>Как решал: Решал данную задачу исхода из документации. По ходу решения я заводил тест-кейсы, чек-листы, создавал баг репорты в баг трекинговой система в итоге.
Все свелось к тому, что не весь функционал работал исправно. который был описан в документации.<p>
  
  
   > < a href= [Проект](https://qazedctgbujm.atlassian.net/l/cp/smCnmmwB) >Ссылка на проект</a>
  
  <p>Выводы
 
 - Вывод по проекту выглядит так.Из ходя тестирования функционала “Личные события” можно сделать следующие выводы: “функциональное тестирование” показала что система работает исправно, но есть проблемы, которые влияют на ее нормальную работоспособность. Не смотря на то, что продукт перетерпливал изменения, ошибки в его работоспособности остались. Это видно даже после “Регрессионного тестирования”. Исходя из этих данный, можно сделать вывод, что продукт не был готов к выпуску.<p>



<p> Проект 2: Теститирование мобильного приложения от Skyeng
<p> Что нужно было сделать: Тестирование двух разделов “Ситуации“ и “Видеопрактика” в мобильном приложении Skyeng.<p>
<ol>

   <li>Задача №1:Нужно было протестировать функционал - “Ситуации“ и “Видеопрактика”.</li> 
   <li>Задача №2:Протестировать данный функционал, чтобы он работал исправно, как написано в документации к проекту, и не нарушал работоспособность других функций.</li> 
</ol> 

<p>Как решал: Решал данную задачу исхода из документации. По ходу решения я заводил, чек-листы, создавал баг репорты в баг трекинговой система в итоге.
Все свелось к тому, что не весь функционал работал исправно. который был описан в документации.<p>

  > < a href= [Проект](https://www.notion.so/58443d1afbb648e88175bf8ad10d3d34) >Ссылка на проект</a>

<p>Выводы
   
 - На основании результатов тестирования можно сделать вывод о том, что функционал разделов “Ситуации” и “Видеопрактика” **не готов к релизу**, так как половина найденных дефектов имеет высокую серьезность и приоритет (S2 и выше, P2 и выше).
 - Продакту предлагаем обсудить корректировку требований в соответствии с [документом](https://www.notion.so/943858b15e9f4c4a82a57e271f01990d?pvs=21) о проведении тестирования требований.
 - Необходимо провести сверку разделов с их макетами, так как некоторые названия элементов отличаются от названий, приведенных в требованиях.
 - В работе у разработчиков сейчас находится 10 дефектов, из них с атрибутом Серьезности Blocker - 3, Critical - 2 Major - 1.
 - Из запланированных 109 проверок проведено 109, из них пройдено - 97; не пройдено - 12.<p>



<p> Проект 3: Тестирование функции "Веб-Комната" 
<p> Что нужно было сделать: Протестировать функционал "Веб-комната".<p>
<ol>

 <li>Задача №1:Нужно было протестировать функционал - "Веб-комната". Это функция позволяла учителю и ученику проводить совместные занятия.</li> 
   <li>Задача №2:Протестировать данный функционал, чтобы он работал исправно, как написано в документации к проекту, и не нарушал работоспособность других функций.</li> 

<p>Как решал: Решал данную задачу исхода из документации. По ходу решения я заводил, чек-листы, создавал баг репорты в баг трекинговой система в итоге.
Все свелось к тому, что не весь функционал работал исправно. который был описан в документации.<p>
</ol> 


  > < a href= [Проект](https://qazedctgbujm.atlassian.net/wiki/spaces/~637a651ff6c85b343c07f5ee/pages/17039373) >Ссылка на проект</a>
 
<p>Выводы

 - На основании результатов тестирования можно сделать вывод о том, что функционал разделов “Веб-Комната” не готова к релизу, так как большая часть найденные дефекты имеет высокую серьезность и приоритет
 - Из запланированных 67 проверок проведено 67, из них пройдено - 62 ; не пройдено - 5.<p>





  
  


 
  

  
  
